(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
倖存者們生活的村莊
沒想到居然能讓他們帶我一起去
有打倒怪獸真是太好了
不過真是驚人啊  鐵男
僅僅只過了10年
地球就整個結凍了
對啊  YUKIO
我一個人到地球的時候也嚇了…一大跳
一個人…
YUKIO還活著真是太好了
拜託你
別再每次跟我說話說一說就開始哭啊
這樣很難聊啊  鐵男
抱歉
如果你每次都那樣哭的話  我…
我…我也…
還能再見到你真是太好了
-有這麼多怪獸肉的話
-還能再見到你真是太好了
就能暫時放心了呢
是啊
救世主機器人  感覺很有氣勢呢
乃木課長
奇怪
給你  菠蘿罐頭
現在大家會在慶祝的時候吃這個啊
非常謝謝你
奇怪  她是甚麼時候爬上來的啊
算了…
鐵男  要好好努力溝通啊
因為這可是已經做不出來的超稀有品呢
不只菠蘿  甜品本身也很少見了
你聞  有很甜的味道…
(菠蘿切片)
我真的可以收下嗎…
那…那個…
不要吃…
不對…
快點吃掉
趁我還能保持理智的時候
快點…
要是來不及的話我可不管啊
不用那麼勉強啊
不  我要這麼做
你們救了我們一命
必須要用和生命同等重要的事物來回報
這就是我的作風
真的…
非常謝謝你們
和生命一樣重要…
畢竟每個人的價值觀不同…
感激不盡
一定是吃下去才符合禮儀
我…我要開動了
錯了嗎
我馬上吐出來…
不是的  沒關係
只是想到這個世上的菠蘿總量又變少了
覺得有些難受而已…
我到底要怎麼做才好…
該怎麼做…
那個…
那你們一起吃怎麼樣…
恭敬不如從命
在他說完前就先回答了
那麼…
謝謝招…　　感謝神明
神明
啊  不對
謝謝招待
因為太美味  忍不住就感謝起神明了
不對…是說…那個啊…
我不是只要拿菠蘿來給你而已
還要來自我介紹跟交換情報
我是乃木蒼
再次感謝你們救了我們
請多多指教了
我…我是流鏑馬鐵男
請多多指…教
又達成「報上姓名」了
今天真是太好了
最喜歡吃高級羊羹
菠蘿罐頭明明不是最喜歡的食物
卻還能有那種反應嗎
那麼…
就來說明一下吧
十年前究竟發生了甚麼事
現在
在這裡
但是…
拜…拜託你了
(10年前  日本)
那是甚麼啊
怪獸
還有一隻怪獸啊
- 但是「那個」好像變得比剛剛更大了
- 明明想好好玩水的說
那個怪獸非常異常
第一
牠明顯有著與人類相仿的外型
第二
牠不是從宇宙  而是從海裡出現的
第三
牠和飄浮在空中的白色球體一起現身
(量產型SNOWMAN
「SNOW-GLOBE」type:A(水陸兩用))
那…是甚麼啊
(量產型SNOWMAN
「SNOW-GLOBE」type:A(水陸兩用))
我哪知道啊
為了市民  馬上把牠打倒吧
真是的
居然讓我在大熱天駕駛空調壞掉的機體
奇怪…
好冷…
宛如聽從人型怪獸的號令一般
那個球體在世界各地出現
一邊增生  一邊持續行軍前進…
然後…
絕對零度的風暴
輕易地貫穿了人們的性命
在那之後  地球再也沒有回暖過
這是十年前發生的事啊
在我們出發後沒多久
僅憑一隻怪獸…
E-R…　　E-RDE
對怪獸戰線在做甚麼
對怪獸戰線E-RDE…
是你們曾經隸屬的聯合國組織對吧
是的  他們是與怪獸戰鬥的專家
怎麼可能這麼簡單就…
畢竟很突然呢
在最初的凍結就遭受到了壞滅性的損害
倖存的人雖然拚命地守護了市民
但不久後  怪獸又開始從宇宙降下
但是我想他們應該沒有全軍覆沒喔
我有聽說過各種傳聞
例如有E-RDE剩餘人員所組成的村莊
或是他們分成了幾個派系之類的
還有…
還有倖存的人
要是你們能再見到面就好了呢
是啊
鐵男  YUKIO
馬上就要到了喔
做好心理準備
等等可要做出好一點的反應喔
這是為了乃木課長啊  鐵男
素
被直呼名字了  真開心
鐵男覺得開心  我也好開心
就在這個轉角後面啊
讓我們能安心入睡  我們唯一的家
這裡就是…
三島村喔
居然在冰層的裂縫裡
這裡原本應該是所中學吧
可能讓你有些失望了
沒有那種事
這裡…有好多人
救…
「救世主」回來了
E-RDE號凱旋歸來了嗎
啊  不…
好像也不是那樣
甚麼
救世主歸來
人類贏了嗎
不是
只有救世主
SNOWMAN呢
只有SNOWBALL
有…
有好多人
真是開心啊  鐵男
要是…他們會歡迎我們就好了
歡迎回來
真虧你們能平安回來
還和機器人一起回來
沒錯  機器人
這下戰力大增啦
救世主  讓我們看看你的臉啊
擺個姿勢看看
這個村莊現在有大約200人一起居住
每個人都各司其職喔
(資材課)
(生活課(伙食班))
簡單來說
(資材課)
(生活課(伙食班))
分為去村莊外面收集文明資源的人們
(解體課)
還有在村莊內維持並升級基礎設施的人們
(探勘課)
(倉庫課) (技術課)
機器人
大家都好厲害啊
乃  乃木小姐是哪一課的課長呢
會計課
會…
你一定覺得她在怪獸的巢穴裡很神奇吧
搭肩
那個人啊
其實她是不可以離開村子的
但每次都偷偷跑出去
那麼
古町  新條…
在
我們去捱罵吧
是
鐵男
老爹會負責照顧你
這是他本人希望的
拜託你了
瀧村先生
首先  要跟你介紹「那個地方」
那個地方
這裡是…
溫泉
10年前  啟程前往了宇宙之後
發生了很多事  而且還很冷
能在這時候泡到溫泉…
老實說  真的太神了
這是為了鐵男特別包場的
雖然我們也會進去泡就是了
好舒服
這個溫泉超棒的吧
(坦誠相見)
為甚麼村莊裡這麼溫暖啊
說起來確實很奇怪
從YUKIO上下來的時候
就只有這個村莊…
沒被雪覆蓋
鐵男  在我面前就專心泡湯吧
專心
非常抱歉
多餘的雜念就由我來消除吧
這個三島村的地下
埋著一隻怪獸
甚麼
牠是安全的所以放心吧  鐵男
現在就先聽我說說
那位拯救我們的…
「怪獸使者」的故事吧
(大凍結發生後  過了11個月)
怎麼樣  第四中學呢
怎麼會…
這裡也變成怪獸的地盤了
已經沒有可以避難的地方了
可惡  可惡
那時我們快被逼到極限了
我們勉強在大凍結中倖存下來
在學校或是購物中心…
在這種有避難設備的地方生活著
不斷過著只要怪獸接近
就捨棄據點盡快撤離的生活
某一次
就在糧食耗盡即將餓死的時候
有人找到了怪獸的屍塊
大家一起把它吃了
有一半的人因此而死
只有某些好運的人
身體能接受宇宙生物的肉而活了下來
雖然也有堅持不吃的人在
但不久後那些人也都凍死了
這件事就是發生在那之後的移動時
乃木  你沒事吧
還是把她丟下比較好吧
對學生說些甚麼啊
可…可是這就是事實吧
小蒼吃了怪獸的肉之後
一直都是這個狀態
她像大家一樣吐血而死
也只是時間的問題吧
是誰…
好  把那傢伙揍一頓吧
就是說啊  老公
那個…
怪獸…不見了
這下…不妙了吧
不好了  快逃
快逃…
為甚麼站著不動
騙人的吧…
奇怪
沒有追過來
原來如此…
怪獸之間在對峙著  結果就…
我們還能活下去
奇怪  老師你…
小蒼呢
不小心讓她掉下去了
我去救她
放開我　　會白白送死的
為甚麼
不能這樣吧
身為人  如果還是個人的話
不能對小孩的性命見死不救吧
小蒼  小蒼…　　救世主已經不在了
這樣才是正確的吧
蒼
你…
被拋棄了呢
死亡正在逼近呢
你現在有甚麼想法
原來…是你啊
在吃了那個肉之後
腦海裡…一直有個聲音
你一定會死吧
你會被怪獸給吃掉
所以呢
我對感情這種東西很有興趣
面臨死亡的個體所思考的事情…
一定很有趣
我的心情…
我…我不想死
我不想死
我不要就這樣死在這裡
我還想穿看看水手服
我也想參加看看畢業典禮
也還沒有談過戀愛
我還沒有參加過奧運
也還沒開始學花式溜冰
爸爸  媽媽還有真琴
大家都不在了  好可怕
好討厭  好冷
我想吃熱騰騰的鬆餅
最後一餐竟然是怪獸的肉
我絕對不要
我想吃高級羊羹
不要  好可怕啊
無論是痛還是死都好可怕
好可怕  好可怕
我不要
太棒了  正如我想像一般的感情
恐怖  絕望  後悔  還有…
還有對捨棄自己的人類們的憎恨
憎恨…
我的確…
不…
我覺得他們很惹人憐愛啊
不能理解
人類都是這樣的嗎
我不知道
但我是這麼想的
瀧村叔叔和阿姨
總是會把食物分給小孩
老師明明很膽小
卻還是一直保護著我
樫木叔叔雖然很可怕
但在有人過世的時候  都會哭得很傷心
大家都是這樣的好人…
我很喜歡他們…
我想守護大家
救世主已經…
還有我在啊
看我反過來從裡面…
向外啃食殆盡
這是我們的勝利
令人作嘔
不能理解  不能理解
只是個渺小的人類
而且還是弱小的幼體
居然說「我想守護大家」
人類真是有趣
怎麼了  我也…
這是在燃燒…
這是甚麼啊
小蒼她…怎麼了…
她可以和怪獸溝通
簡直就像是…
「怪獸使者」
那孩子…
是我們的救世主
小蒼
蒼…
我對人類還有這名為「思考」的東西
感到"很有意思"
好刺眼
知識…
如果用知識作交換的話
我就用這新得到的力量來保護你們
來溫暖這片大地
(第4條  怪獸使者和菠蘿罐頭)
(失去過  感到悲傷)
(是不是該放棄  該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧  只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧  只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(過於溫柔  是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手  只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(一瞬間  來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中  確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟  我都不會拋下)
(一直在我身旁  住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(下集預告)
我是孤獨岩木
你是不是在責怪自己沒有朋友呢
不行啊  不行啊
別馬上就貶低自己
你是很厲害的
你試圖去交朋友
正採取行動  努力活著
多多稱讚自己吧
不管是多小的事情都可以
做不到
好  我知道了
那就由我來稱讚你吧
(第5條  努力過了)
(字幕由官方提供)